#Введение
Интернет – всемирная система (глобальное сообщество) объединённых компьютерных сетей для хранения и передачи информации (Всемирная сеть, Глобальная сеть).
Интернет построен на базе набора сетевых протоколов передачи данных TCP/IP. TCP/IP – это список или стек протоколов, а по сути, набор правил по которым происходит обмен информации. TCP (Transfer Control Protocol) – протокол управления передачей. Он служит для транспортировки сообщений между устройствами в сети. Этот протокол предоставляет поток данных с предварительной установкой соединения, осуществляет повторный запрос данных в случае потери данных и устраняет дублирование при получении двух копий одного пакета, гарантируя тем самым целостность передаваемых данных и уведомление отправителя о результатах передачи [1]. Протокол IP находится на межсетевом уровне стека протоколов TCP/IP. Протокол IP является ненадежным протоколом без установления соединения. Это означает, что протокол IP не подтверждает доставку данных и не контролирует целостность полученных данных [2].
На основе Интернета работает Всемирная паутина (World Wide Web – WWW) и, например, система электронной почты.
Всемирная сеть — всемирная система публичных веб-страниц в сети Интернет. Сеть не является Интернетом: Сеть лишь использует Интернет как среду передачи информации и данных [3]. Основателем www принято считать Т. Бернес-Ли, занимавшегося в свое время исследованиями ядра. 1989 год стал для него значимым, он создал начало базы основ паутины, а именно:
–	язык HTML и протокол HTTP.
–	В основе открытия были идентификаторы URI, гипертекстовые разметки файлов и документов.
–	Внедрение данных технологий позволило сформировать поле доступности информации для каждого пользователя, не зависимо от программного и технического обеспечения [4].
HTML (HyperText Markup Language, язык разметки гипертекста) — это система верстки, которая определяет, как и какие элементы должны располагаться на веб-странице. Информация на сайте, способ ее представления и оформления зависят исключительно от разработчика и тех целей, которые он перед собой ставит.
HTTP — это протокол, позволяющий получать различные ресурсы, например HTML-документы. Протокол HTTP лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP является протоколом клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу самим получателем, обычно веб-браузером (web-browser). Полученный итоговый документ будет (может) состоять из различных поддокументов, являющихся частью итогового документа: например, из отдельно полученного текста, описания структуры документа, изображений, видео-файлов, скриптов и многого другого.
Основные этапы развития WWW:
–	Web 0.0 – эра зарождения интернета. Он появился в далеком 1969 году в виде первой в мире сети с динамической маршрутизацией сообщений ARPAnet, которая была объединением трех сетей в Калифорнии и сетью в штате Юта.
–	Web 1.0 – эра «Read-only» веб-ресурсов. До 1999 года возможности рядового пользователя Всемирной паутины были ограничены чтением информации на страницах сайтов, которая предоставлялась их владельцами и авторами. В тот период внедрения веб технологий появлялось множество статических веб-сайтов.
–	Web 2.0 – эра «Read and write» веб-ресурсов. Отсутствие активных форм взаимодействия пользователей с веб-ресурсом привело к зарождению новой концепции Web. Знаменательным стал 1999 год и рождение таких ресурсов, как LiveJournal (апрель 1999 года) и Blogger (август 1999 года).
–	Web 3.0 – эра семантической паутины. Семантическая разметка способствует более быстрому восприятию информации человеком. Для этого на странице делаются соответствующие выделения заголовков, разделов, ключевых слов – самых главных моментов, на которые должен обратить внимание пользователь.
Целями выполнения магистерской диссертации на тему «Web-приложение для организации коммуникации рабочих групп в образовательных учреждениях» являются:
–	улучшение качества коммуникации различных рабочих групп в образовательных учреждениях;
–	повышение уровня компьютерной грамотности среди работников образовательной сферы;
–	потенциальный переход коммуникации между различными учреждениями с бумажного формата на электронный.
Целями выполнения данного реферата являются:
–	ознакомление с компьютерной сетью Интернет и используемыми в ней технологиями;
–	освоение приемов эффективного поиска необходимой информации в сетевых ресурсах;
–	получение практического опыта поиска информации по заданной теме;
–	получение практического опыта создания Web-страниц на основе найденных в сети документов;
–	получение более глубокой теоретической и практической подготовки по специальности на основе самостоятельного изучения и обобщения научной, учебной литературы и нормативных документов, а также формирования умений и навыков по работе в сети;
–	проведение обзора литературы по теме диссертации, используя ресурсы сети Интернет. 
